Tu t'es réveillé.
Je savais que ce n'était pas comme ça,
tu n'aurais jamais fait ça.
Mes déductions étaient correctes.
Xiazai a deux consciences dans son cerveau.
Je ne sais pas pourquoi c'est ainsi,
mais en plus de sa conscience d'origine,
il y a une autre conscience malveillante.
C'est comme
deux personnalités distinctes.
Ces deux personnalités
partagent la vue, l'ouïe et le toucher,
mais ignorent les souvenirs et les pensées de l'autre.
Cette mauvaise conscience,
je vais l'appeler Hei Xia.
Il surveille
et contrôle constamment le corps de Xiazai.
La plupart du temps,
Xiazai est comme prisonnier dans son propre esprit,
incapable de faire quoi que ce soit.
Est-ce qu'il a perdu la tête
à cause du venin de serpent ?
Ça ressemble à de la folie, non ?
À ma place, j'aurais craqué aussi.
Mais Xiazai n'a pas abandonné,
il résiste sans cesse.
Ce Hei Xia semble avoir un grand complot.
Xiazai veut l'arrêter
et l'éliminer.
Si son corps est contrôlé par cette conscience,
il ne peut même pas se suicider !
Alors comment peut-il tuer cette conscience ?
Mo Yungao, c'est bien ça ?
Tous tes hommes sont morts.
Le stratagème du fil caché enfilant les perles.
Je pose un indice,
et ensuite
tu suis cet indice pour réfléchir, enquêter
et arriver à une conclusion.
Mais en réalité, cette conclusion,
tout ton raisonnement,
cet indice,
tout ça, c'est un piège que j'ai monté pour toi.
Xiazai veut monter un piège
pour que Hei Xia y croie
et finisse par se tuer lui-même.
Et Xiazai
périra avec lui.
Mais tout ce que Zhang Haixia fait,
Hei Xia le sait, non ?
Et il ne faut pas que Hei Xia s'en aperçoive...
Comment est-ce possible ?
Maintenant, les deux consciences
se disputent le même corps.
Hei Xia veut effacer la conscience de Xiazai.
Xiazai doit faire en sorte que Hei Xia
découvre son point faible,
c'est-à-dire la façon de l'effacer.
Deuxième étape :
Xiazai fait semblant de ne pas savoir.
Il réagit normalement.
Ainsi, Hei Xia tombera dans le piège.
Le point faible de Xiazai, c'est moi et mon maître.
Si les personnes qui lui sont les plus chères
le trahissent
et l'abandonnent,
c'est fatal pour lui.
C'est pourquoi Hei Xia tue partout
et le fait exprès devant moi.
Parfois, il fait même semblant de tuer pour moi
pour me provoquer,
me pousser à le trahir
et à le haïr,
afin de faire craquer Xiazai.
C'est là
le point le plus cruel de ce stratagème.
C'est lui-même qui a monté ce piège,
mais il doit aussi y être pris.
Et regarder impuissant
sa propre souffrance.
Jusqu'à la mort.
Je ne peux rien faire.
Alors faire ça
ne peut que tuer la conscience de Zhang Haixia.
Comment tuer la conscience de la Crevette Noire ?
Je suppose que je dois coopérer avec lui.
Alors comment
tu vas coopérer ?
Je dois savoir maintenant ce qu'est la Crevette Noire.
Ainsi que le point faible de la Crevette Noire,
et plus de souvenirs, je suppose.
Il est devenu fou tout à l'heure ?
Il n'arrêtait pas de délirer.
Mais si ce qu'il dit est vrai,
alors Zhang Haixia
est vraiment trop à plaindre.
Xiazi.
Ces fresques murales
retracent l'histoire de l'ancien peuple Wupi.
Je devrais pouvoir trouver l'origine de la Crevette Noire.
Ces tribus
vivaient depuis toujours dans la forêt tropicale du sud-ouest.
Isolées du monde,
elles vivaient dans les montagnes.
Jusqu'au jour où
leurs ancêtres ont extrait de la montagne
une énorme pierre noire,
ce qui a fait que la vie de toute la tribu
a connu un bouleversement radical.
Plus précisément,
c'est cette pierre qui les a affectés on ne sait comment.
Elle les a rendus sanguinaires et cruels,
et leurs capacités physiques sont devenues extraordinairement puissantes.
Même sans traitement, leurs blessures guérissaient d'elles-mêmes.
Même morts,
ils pouvaient revenir à la vie.
Le remède qui a permis à Xiazi
de guérir mais aussi de devenir fou
provient justement de cette pierre noire.
Non, attends.
Tu ne m'avais pas dit avant
que c'était une sorte de ver provenant des méduses ?
Peut-être que cette chose
vient justement de là.
La pierre noire irradie le sol,
ce qui fait muter un parasite.
C'est ce ver dont parlait Maître,
appelé Cai You Chong.
Tous les êtres parasités
subissent aussi des mutations à différents degrés.
Parmi eux, les humains infectés
deviennent physiquement puissants
et sont appelés A Tian Re,
ce qui signifie
« enfants élus des dieux ».
Après que la tribu a déterré la pierre noire,
le Cai You Chong a commencé à se propager.
Il fait pousser des poils noirs aux serpents
et leur permet même de parler comme des humains.
Il transforme aussi l'herbe en herbe toxique.
Tous les êtres parasités ont une caractéristique :
ils peuvent hiberner très longtemps.
C'est ce qu'on appelle la mort apparente.
Donc les serpents à poils noirs
et l'herbe du crépuscule viennent tous de Nanqiang.
Ils ont muté après infection par le ver.
Pas étonnant que l'herbe du crépuscule
pousse si abondamment ici.
Il semble que ces anciens Wupi,
après avoir découvert ces phénomènes naturels,
les ont exploités
en les utilisant comme armes
pour exterminer d'autres tribus
et étendre sans cesse leur territoire.
Mais cette tribu
n'a laissé aucune trace ni légende.
Elle a dû disparaître pour une raison quelconque.
La raison doit être ici.
En fait, le comportement de ces Atianre
est contrôlé par les vers.
Ces Atianre semblent avoir deux consciences
qui se battent l'une contre l'autre dans le même corps.
Finalement,
ils deviennent complètement cruels et sanguinaires,
transformés en quelqu'un d'autre.
Donc ce que tu as fait,
ce n'était pas ta vraie intention.
Ce qui est encore plus terrifiant,
c'est qu'avec le temps,
ces Atianre
vont finir par se transformer à cause du pouvoir de ces vers
en monstres mi-humains mi-démons.
Et toutes les créatures infectées par les vers Caixiu,
comme les mantes infectées par les vers Gordiens,
qui doivent absolument aller dans l'eau,
elles vont devenir folles
et vouloir retourner près de la météorite.
Quand ce phénomène s'est produit,
les gens de la tribu ont réalisé
que les Atianre
n'avaient pas obtenu un bon pouvoir.
En essence,
c'était des démons.
Alors les anciens
et les Atianre
sont entrés en guerre.
Ces gentils anciens de Wupi
ont presque tous été tués par les cruels Atianre,
c'est-à-dire ceux qui adoraient la pierre noire.
Mais l'histoire ne s'est pas arrêtée là.
La famille Zhang.
Ce sont nos ancêtres qui,
ayant découvert l'anomalie à Nanqiang,
ont aidé ces anciens de Wupi
à combattre ces Atianre maléfiques.
Ces créatures ni fantômes ni vivantes
se sont enfuies jusqu'à proximité de la pierre noire
et ont été scellées par les Zhang avec la pierre noire
dans la sphère de bronze.
Depuis, elles n'ont plus jamais réapparu.
Il y a vingt ans, un tremblement de terre à Nanqiang
a desserré le sceau de la sphère de bronze
et de nombreux monstres se sont échappés.
Le chef actuel est venu régler ça
et les a scellés à nouveau.
Je vois.
Donc le but de Heixia,
c'est de rouvrir cette sphère de bronze
pour retourner près de la météorite.
Oui.
Derrière Heixia se cache la conscience du ver Caixiu,
ouvrir la sphère de bronze est un instinct.
Mais une fois la sphère de bronze ouverte,
toutes les créatures scellées à l'intérieur vont sortir.
Si c'est le cas,
ce ne sera pas seulement Nanqiang,
tout le monde sera menacé.
Si les gens sont parasités
par ce truc sur la pierre,
ils vont tous devenir assoiffés de sang et cruels.
D'abord l'invasion de la conscience.
Puis finalement,
ils vont tous se transformer en monstres comme les Rentouwu.
Une herbe du crépuscule, un dieu maléfique,
c'est déjà suffisant pour bouleverser le monde extérieur.
Un tel monstre
devrait rester mort sous terre.
Maître !
Disciple indigne,
tu crois avoir brûlé le vrai remède ?
Zhang Haixia,
le maître veut se reposer.
Libère-moi.
Je t'attendrai de l'autre côté.
Vraiment, tu ne me laisses aucun répit.
Tu crois avoir brûlé le vrai remède ?
Xiazi
Zhang Hailou,
tu tiens encore le coup ?
Quelqu'un fait exploser des explosifs en bas.
C'est Zhang Haixia.
Il doit aller au plus profond de la terre
pour trouver ce que les ancêtres de la famille Zhang
ont scellé
et libérer le monstre qui s'y trouve.
Où tu vas ?
Je vais l'arrêter.
Comment tu vas l'arrêter ?
Je ne sais pas encore.
Pars devant,
on va te rattraper.
Danger, vite !
Accroche-toi à moi.
Lâche-moi vite, sinon tu vas mourir.
Accroche-toi,
je ne lâcherai pas même si je meurs.
Tu m'aimes à ce point ?
Oui.
Alors si on peut sortir d'ici,
tu m'épouseras ?
Adjoint Zhang.
C'est ça le secret des profondeurs de Nanqian ?
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
Votre mission est accomplie.
Pas mort ?
Si tu ne meurs pas, comment pourrais-je accepter de mourir ?
Tu veux utiliser le sang de Zhang Haixia
pour ouvrir le sceau de la famille Zhang.
Il est spécial.
Mais sa volonté est si forte
et il est si intelligent
que je n'ai pu que l'effacer.
Zhang Hailou,
si tu me tues,
il mourra aussi.
Tu n'es pas lui.
N'appelle pas mon nom.
Tu veux retourner à Xiacheng ?
Évidemment que je veux !
Retourne à Xiacheng
pour retrouver le maître.
Ne t'occupe plus de moi.
Suis-moi,
on va se faire un nom à Balongzhou,
et on reviendra en triomphe à Xiacheng
pour voir le maître ensemble. Allez.
Zhang Haixia, qu'est-ce que tu fais ?
Je ne veux pas retourner à Xiacheng.
Je n'ai rien qui me retienne là-bas.
Retournes-y à ma place.
On est quand même revenus ensemble.
Tu n'aurais pas dû revenir me sauver.
Tu m'as bien sauvé aussi, non ?
Tu es mon frère d'armes,
te protéger est mon devoir.
Hailou,
un jour,
tu devras agir seul.
Je ne serai plus à tes côtés,
personne ne veillera plus sur toi.
Merci.
Je suis un peu fatigué.
Je m'appelle Zhang Haixia.
Xia comme dans chevalier errant.
Lui, c'est Zhang Hailou.
Lou comme dans édifice.
Dans un petit pavillon, écouter la pluie de printemps toute la nuit.
Les chevaliers errants de Xianyang depuis tant d'années.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'étais un peu curieux,
alors j'ai fait quelques recherches.
C'est quoi au juste, cette pierre noire ?
Et qu'est-ce qui a contrôlé Zhang Haixia ?
T'as trouvé quelque chose ?
Cette étoile étrange mesure trois pieds de diamètre,
sa forme ressemble à un disque de jade,
sa couleur est comme du jade noir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je suppose que cette pierre noire
est très probablement
une météorite tombée du ciel il y a très longtemps.
Une météorite ?
Les vers Sanshi résident dans la Grande Ourse,
quand l'étoile tombe, les vers entrent dans le monde humain.
En fait, tous ces livres
parlent beaucoup de météorites.
Je suppose
que les vers Caiyou sur la fresque
sont justement ces insectes étranges apportés par la météorite.
Ils ont une capacité parasitaire.
Quand il s'installe
dans le corps d'un être vivant,
il peut l'aider à réparer son corps endommagé.
Mais il y a un effet secondaire :
il perturbe le système nerveux de l'hôte.
Et cette nouvelle conscience
va peu à peu dévorer la conscience principale de l'hôte
pour devenir son nouveau maître.
C'est
comme le coucou qui prend le nid de la pie.
Alors,
si Zhang Haixia voulait absolument retourner à Nanqian,
c'est aussi à cause de ça ?
C'est peut-être lié
à la caractéristique de retour au nid de cet insecte étrange.
Peut-être que cet insecte possède
cet instinct de survie qui le pousse à vouloir retourner.
C'est aussi pour ça
qu'il voulait tant venir à Nanqian.
Où vas-tu ? Je t'accompagne.
Aux toilettes.
Tu veux me suivre ?
Au fait,
ce serpent noir dont tu as parlé,
il s'est retrouvé sur toi par hasard
ou c'était un coup monté par Zhang Haixia ?
Qui sait ?
Je vais me marier, tu viens ?
Alors, tu viens ?
Cent ans de bonheur et beaucoup d'enfants !
Soyez heureux !
Content.
Merci !
Encore un tour !
Beaucoup d'enfants !
Félicitations !
Désormais,
tu vas me porter toute ta vie.
Promis.
On peut commencer le banquet !
Le banquet commence !
Allez !
Joyeux mariage !
Allez, santé !
Buvons !
Mangez !
Allez, mangez !
Ne vous gênez pas.
On va là-bas.
Le charmeur de serpents.
On devrait boire un coup tous les deux, non ?
Bien sûr !
Allez !
On en reprend un autre.
Tu ne vas pas le retenir ?
Je n'aurais jamais cru
que tout ce qu'il disait était vrai.
Il a un ami
formidable et extraordinaire.
C'est difficile d'imaginer ce que Zhang Haixia
a bien pu traverser.
Ça a dû être très douloureux.
Celui qui reste jusqu'au bout,
c'est lui qui souffre le plus.
La situation change au Sud,
nous devons unir nos forces.
J'espère qu'on va se battre à nouveau côte à côte.
Maître, c'est Zhang Haichan qui a fait une erreur,
pourquoi me punir moi ?
Tu es le grand frère d'apprentissage,
si elle fait une erreur, c'est comme si tu en faisais une.
Tu dois protéger ta petite sœur d'apprentissage, compris ?
Je suis plus jeune qu'elle.
Qui t'a dit de devenir disciple avant elle ?
J'ai dû commettre des péchés dans ma vie antérieure
pour avoir une petite sœur d'apprentissage comme toi.
À l'avenir, quand je serai en mission,
je vais rester loin de toi.
Moi aussi, je vais rester loin de toi.
Je vais rester loin de toi.
Dépêche-toi de suivre.
Très loin.
Je vais rester loin de toi.
Haichan, Haidou,
n'oubliez pas ce que je vous ai appris.
Tout à l'heure, quand vous verrez quelqu'un, saluez-le.
D'accord.
Bonjour, chef du clan.
Chef du clan.
Il y a un problème au fond de Nanqiang,
il est temps de partir.
Partons.
L'histoire des Archives du Sud
se termine provisoirement ici.
Après l'avoir vue,
tout comme vous,
je n'arrive toujours pas à retrouver mon calme.
Mon âme
semble être restée
dans ces mers du Sud ensoleillées,
dans ce magnifique Baile Jing,
ne voulant pas revenir.
Leur histoire
s'achève ici.
Ou plutôt,
pourrons-nous nous revoir ?
Je pense que
dans notre exploration du passé,
nous nous retrouverons certainement.
Je reverrai certainement leur légende.
Seulement,
voulez-vous continuer à la suivre avec moi ?